Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Take care, Chen.
Jaga diri, Chen.
What did you just call me?
Apa yang awak panggil saya tadi?
From now on,
Mulai sekarang,
you're my Chen.
awak Chen saya.
Bye.
Selamat tinggal.
What am I even doing?
Apa yang saya lakukan?
How did I become friends with Ren Nan?
Bagaimanakah saya berkawan dengan Ren Nan?
Can this change what happens fifteen years from now?
Bolehkah ini mengubah apa yang berlaku lima belas tahun dari sekarang?
Will Su Ruo still end up with Ren Nan?
Adakah Su Ruo masih akan berakhir dengan Ren Nan?
Probably not.
Mungkin tidak.
Seems like it can't.
Nampak tak boleh.
Chen.
Chen.
How did your exam go?
Bagaimana peperiksaan anda?
Not so great.
Tidak begitu hebat.
I did even worse than you.
Saya buat lebih teruk dari awak.
You sure have a good attitude.
Anda pasti mempunyai sikap yang baik.
Chen.
Chen.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
Isn't this amazing?
Bukankah ini menakjubkan?
Last night after I got home,
Semalam selepas saya pulang,
my dad actually sat down to talk with me.
ayah saya sebenarnya duduk untuk bercakap dengan saya.
He agreed to let me attend an art college.
Dia bersetuju untuk membenarkan saya menghadiri kolej seni.
Isn't that a surprise?
Bukankah itu satu kejutan?
Congrats!
tahniah!
Chen.
Chen.
If I get famous, I won't forget you.
Jika saya terkenal, saya tidak akan melupakan awak.
Everyone in our class,
Semua orang dalam kelas kami,
come to my concert.
datang ke konsert saya.
Tickets are on me.
Tiket ada pada saya.
Awesome.
Hebat.
Chen.
Chen.
In the future,
Pada masa hadapan,
you'll have a front row VIP seat.
anda akan mendapat tempat duduk VIP barisan hadapan.
Right next to Jay Chou.
Betul-betul di sebelah Jay Chou.
If he gets into a music college,
Jika dia masuk ke kolej muzik,
he won't inherit his dad's company.
dia tidak akan mewarisi syarikat ayahnya.
So he won't run it badly.
Jadi dia tidak akan menjalankannya dengan teruk.
Then he won't marry Lou Yuting.
Kemudian dia tidak akan berkahwin dengan Lou Yuting.
If that's the case,
Jika begitu,
will Su Ruo's fate change?
adakah nasib Su Ruo akan berubah?
It worked.
Ia berjaya.
I did it.
Saya melakukannya.
Wait, Chen,
Tunggu, Chen,
why are you so excited all of a sudden?
kenapa tiba-tiba teruja?
I'm sitting next to Jay Chou.
Saya duduk di sebelah Jay Chou.
How could I not be excited?
Bagaimana saya tidak teruja?
I've already given you plenty of encouragement.
Saya sudah memberi anda banyak galakan.
That's enough.
Cukuplah.
Let me stress one thing.
Biar saya tekankan satu perkara.
This is the last mock exam.
Ini adalah peperiksaan olok-olok yang terakhir.
Next time
Lain kali
is the Gaokao.
ialah Gaokao.
Why are you spacing out?
Mengapa anda menjarakkan diri?
I'm just happy.
Saya hanya gembira.
I can finally retire in glory.
Saya akhirnya boleh bersara dalam kegemilangan.
Do your best.
Buat yang terbaik.
Got it.
faham.
Don't worry.
jangan risau.
Did you forget
Adakah anda lupa
I still have my second form.
Saya masih mempunyai borang kedua.
What are you whispering about?
Apa yang awak bisikkan?
Try it in the Gaokao exam room.
Cubalah di bilik peperiksaan Gaokao.
The exam begins.
Peperiksaan bermula.
Make good use of your time.
Gunakan masa anda dengan baik.
Looks like you didn't do so well.
Nampaknya anda tidak melakukannya dengan baik.
Should be enough for art college, right?
Patutlah cukup untuk kolej seni kan?
Should be fine for Gaokao retake, right?
Seharusnya bagus untuk Gaokao merebut semula, bukan?
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
You only got 150?
Anda hanya mendapat 150?
Chen.
Chen.
150 points.
150 mata.
Did you get a perfect score in math?
Adakah anda mendapat markah sempurna dalam matematik?
All four subjects add up to 150.
Keempat-empat subjek menambah sehingga 150.
Looks like your other form can't come back yet.
Nampaknya borang anda yang lain belum boleh kembali.
Hurry and bring him back.
Cepat bawa dia balik.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Yu Xingchen, don't be upset.
Yu Xingchen, jangan marah.
I remember last time,
Saya ingat kali terakhir,
you scored 550.
anda mendapat 550.
So this time,
Jadi kali ini,
you just weren't in the right state.
anda tidak berada dalam keadaan yang betul.
Statistically speaking,
Secara statistik,
getting every multiple choice wrong
membuat setiap pilihan berganda salah
is actually pretty impressive.
sebenarnya cukup mengagumkan.
Did you know the right answers
Adakah anda tahu jawapan yang betul
and get them wrong on purpose?
dan membuat mereka salah dengan sengaja?
Chen.
Chen.
Did you fight with your parents too?
Adakah anda bergaduh dengan ibu bapa anda juga?
You did it on purpose, right?
Anda sengaja melakukannya, bukan?
Stop talking, you guys.
Berhenti bercakap, kamu semua.
I want to be alone.
Saya mahu bersendirian.
Did you tell him about you and Yu Xingchen?
Adakah anda memberitahunya tentang anda dan Yu Xingchen?
I think his situation
Saya fikir keadaan dia
is probably like yours.
mungkin seperti milik anda.
Something must've affected his mood.
Pasti ada sesuatu yang menjejaskan moodnya.
I had already decided
Saya sudah membuat keputusan
what to say to him.
apa yang perlu dikatakan kepadanya.
But seeing him like this,
Tapi melihat dia begini,
I'm afraid if I really tell him,
Saya takut jika saya benar-benar memberitahunya,
he'll have to retake the Gaokao.
dia perlu merampas semula Gaokao.
Look,
lihat,
the first time was one day.
kali pertama adalah satu hari.
The second time was two days.
Kali kedua ialah dua hari.
The third time lasted longer.
Kali ketiga berlangsung lebih lama.
About fifteen days.
Kira-kira lima belas hari.
Last time was also fifteen days.
Kali terakhir juga lima belas hari.
That shouldn't be.
Itu tidak sepatutnya.
This time it's stretched to sixteen days.
Kali ini ia dipanjangkan kepada enam belas hari.
I should've gone back by now.
Saya sepatutnya sudah kembali sekarang.
If I don't go back in another half month,
Jika saya tidak kembali dalam setengah bulan lagi,
I'll have to take the Gaokao here.
Saya perlu membawa Gaokao ke sini.
Wouldn't my life be ruined?
Tidakkah hidup saya akan hancur?
Did you see how he looked at me?
Adakah anda melihat bagaimana dia memandang saya?
I saw it.
Saya melihatnya.
Confused, resentful, conflicted, helpless.
Keliru, kesal, konflik, tidak berdaya.
You should be saved.
Anda sepatutnya diselamatkan.
But I think I'm really doomed.
Tetapi saya rasa saya benar-benar ditakdirkan.
As expected,
Seperti yang dijangka,
the end of science is...
kesudahan ilmu adalah...
God, please let me go back.
Tuhan, tolong izinkan saya kembali.
Do I need some kind of ritual?
Adakah saya memerlukan sejenis ritual?
Go back.
pergi balik.
What is he doing?
Apa yang dia buat?
Darn it, darn it.
Darn it, darn it.
I think he's lost it.
Saya rasa dia telah kehilangannya.
Go back.
pergi balik.
Son.
nak.
What are you doing up so late?
Apa yang awak buat lambat sangat?
I want to stay up all night.
Saya mahu berjaga sepanjang malam.
Trying to get that dizzy feeling.
Cuba untuk menghilangkan rasa pening itu.
Maybe that'll solve the problem.
Mungkin itu akan menyelesaikan masalah.
Son, don't put too much pressure on yourself.
Anak, jangan terlalu menekan diri sendiri.
You should go rest early.
Awak patut berehat awal.
You'll study better with energy tomorrow.
Anda akan belajar lebih baik dengan tenaga esok.
Exactly.
Tepat sekali.
I'll give you something good.
Saya akan memberikan anda sesuatu yang baik.
Back then, I took the adult college exam.
Ketika itu, saya mengambil peperiksaan kolej dewasa.
I was really nervous during the exam.
Saya benar-benar gementar semasa peperiksaan.
It was much tougher than what you face now.
Ia jauh lebih sukar daripada apa yang anda hadapi sekarang.
Whenever I got tired of studying,
Setiap kali saya bosan belajar,
I would read this book.
Saya akan membaca buku ini.
Universal Gravitation
Graviti Sejagat
Yu Xingchen
Yu Xingchen
Compared to the universe,
Berbanding dengan alam semesta,
we are truly insignificant.
kita sungguh hina.
The Gaokao is important,
Gaokao itu penting,
but it shouldn't be your only goal.
tetapi ia bukan satu-satunya matlamat anda.
I mean, son,
Maksud saya, nak,
even if you mess up the exam,
walaupun anda mengacaukan peperiksaan,
though I believe my son
walaupun saya percaya anak saya
definitely won't mess it up.
pasti tidak akan mengacaukannya.
Even if, worst case scenario,
Walaupun, senario terburuk,
you fail the exam,
anda gagal dalam peperiksaan,
we will still love you.
kami akan tetap menyayangi anda.
Hui Ge, let me ask you something.
Hui Ge, biar saya tanya awak sesuatu.
Be honest with me.
Jujurlah dengan saya.
If I start studying seriously now,
Jika saya mula belajar dengan serius sekarang,
and you’re willing to help me fully,
dan anda bersedia membantu saya sepenuhnya,
do I still have hope for the Gaokao?
adakah saya masih mempunyai harapan untuk Gaokao?
Of course you do.
Sudah tentu anda lakukan.
You really do.
Awak betul-betul buat.
Just follow my method and study systematically.
Ikuti sahaja kaedah saya dan kaji secara sistematik.
By this time next year,
Pada masa ini tahun depan,
getting into a first-tier university is absolutely possible.
masuk ke universiti peringkat pertama adalah mustahil.
Next year?
Tahun depan?
Gaokao retake.
Gaokao ambil semula.
What did you expect?
Apa yang anda jangkakan?
A few days ago,
Beberapa hari lepas,
I had a physical checkup.
Saya telah menjalani pemeriksaan fizikal.
Everything was normal.
Semuanya normal.
Very good.
sangat bagus.
If this were in the past,
Jika ini pada masa lalu,
someone would have asked me,
seseorang akan bertanya kepada saya,
"Why did you get a checkup?"
"Kenapa awak buat pemeriksaan?"
Now, no one asks anymore.
Kini, tiada siapa yang bertanya lagi.
I feel relieved.
Saya rasa lega.
Because in your eyes,
Kerana di mata awak,
I don't see anything unnecessary.
Saya tidak nampak apa-apa yang tidak perlu.
Only the Gaokao matters.
Hanya Gaokao yang penting.
Let me say a few words now.
Biar saya katakan beberapa perkataan sekarang.
This year,
tahun ini,
ten million people are taking the Gaokao.
sepuluh juta orang mengambil Gaokao.
Of those, nine million nine hundred thousand
Daripada jumlah itu, sembilan juta sembilan ratus ribu
are candidates from other provinces.
adalah calon dari wilayah lain.
That means
Maksudnya
your real competitors are just one hundred thousand.
pesaing sebenar anda hanya seratus ribu.
And among these one hundred thousand,
Dan di antara seratus ribu ini,
one thousand get direct admission.
seribu dapat kemasukan terus.
Two thousand have no hope for future jobs.
Dua ribu tidak mempunyai harapan untuk pekerjaan masa depan.
They give up right away.
Mereka berputus asa serta merta.
Eight thousand take the exam unprepared.
Lapan ribu mengambil peperiksaan tanpa bersedia.
Nine thousand can't perform normally.
Sembilan ribu tidak dapat beraksi seperti biasa.
One thousand will be late.
Seribu akan terlewat.
Forty-five thousand
Empat puluh lima ribu
won't apply to the same school as you.
tidak akan memohon ke sekolah yang sama dengan anda.
Teacher Jiang,
Cikgu Jiang,
did you copy this speech?
adakah anda menyalin ucapan ini?
I've heard it several times already.
Saya telah mendengarnya beberapa kali.
Can't you make up something heartfelt yourself?
Tidakkah anda boleh membuat sesuatu yang menyentuh hati sendiri?
Yu Xingchen,
Yu Xingchen,
you seem to have some thoughts on what I said.
anda nampaknya mempunyai beberapa pemikiran tentang apa yang saya katakan.
Teacher Jiang means
Maksud Cikgu Jiang
not to let us be blindly optimistic,
jangan biarkan kita optimis membuta tuli,
but rather,
tetapi sebaliknya,
we shouldn't care about other competitors.
kita tidak sepatutnya mengambil berat tentang pesaing lain.
The real target to beat
Sasaran sebenar untuk ditewaskan
is ourselves.
adalah diri kita sendiri.
It's just a bit of motivational talk.
Ia hanya sedikit ceramah motivasi.
See? See?
Nampak? Nampak?
Someone actually listens to what I say.
Seseorang sebenarnya mendengar apa yang saya katakan.
Chen is right.
Chen betul.
Teacher Jiang,
Cikgu Jiang,
Yu Xingchen,
Yu Xingchen,
I've seen your grades.
Saya telah melihat gred anda.
The gap is quite big.
Jurangnya agak besar.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
Just perform at your usual level.
Hanya beraksi pada tahap biasa anda.
I believe you can do it.
Saya percaya anda boleh melakukannya.
Teacher Jiang,
Cikgu Jiang,
please take care of yourself too.
sila jaga diri juga.
What's wrong?
apa salahnya
I can't solve any of these problems.
Saya tidak dapat menyelesaikan mana-mana masalah ini.
I really can't take it anymore.
Saya benar-benar tidak tahan lagi.
I think I'm done for.
Saya rasa saya sudah selesai untuk.
That's nothing.
Itu bukan apa-apa.
Look,
lihat,
Yu Xingchen scored 150 and didn't cry.
Yu Xingchen mendapat 150 dan tidak menangis.
Don't mention Yu Xingchen to me.
Saya tidak menyebut Yu Xingchen.
At this moment,
Pada masa ini,
caring about her will only make her feel worse.
mengambil berat tentangnya hanya akan membuat dia berasa lebih teruk.
Let her be alone for a while.
Biarkan dia bersendirian seketika.
What am I afraid of?
Apa yang saya takut?
Even if I have to retake the Gaokao,
Walaupun saya terpaksa merebut semula Gaokao,
what's there to be afraid of?
apa yang perlu ditakutkan?
I've already lived through these fifteen years once.
Saya sudah hidup melalui lima belas tahun ini sekali.
What am I afraid of?
Apa yang saya takut?
After coming back so many times,
Setelah kembali berkali-kali,
I've never really
Saya tidak pernah benar-benar
fit in here.
muat di sini.
I've never tried to study properly.
Saya tidak pernah cuba belajar dengan betul.
Never attended class seriously.
Tidak pernah menghadiri kelas dengan serius.
Never did the morning exercises properly.
Tidak pernah melakukan senaman pagi dengan betul.
Never looked again
Tak pernah tengok lagi
at what I've already lost.
pada apa yang saya sudah hilang.
Maybe there's not enough time.
Mungkin tak cukup masa.
But I should seize
Tetapi saya harus merebut
this rare opportunity.
peluang yang jarang berlaku ini.
To experience again what I've long forgotten.
Untuk merasai semula apa yang telah lama saya lupakan.
Besides Su Ruo,
Selain Su Ruo,
this is also
ini juga
the meaning of starting over for me.
erti bermula semula bagi saya.